# 感应炸药

**感应炸药**是一种独特的[陷阱](Trap.md "陷阱")，可能在游戏[第一幕](Act_One.md "第一幕")的[散塔林会窝点](Zhentarim_Hideout.md "散塔林会窝点")中遇到。

感应炸药是一种机械装置，是[爆破地雷](Blast_Mine.md "爆破地雷")的一种独特类型，安装在[渥金的休眠地](Waukeen's_Rest.md "渥金的休眠地")下方巨大洞穴的地表上。该洞穴被[散塔林会](Zhentarim.md "散塔林会")用作在[崛起之路](Risen_Road.md "崛起之路")地区行动的基地。在窝点内，连接石崖的木桥上，有几处此类装置放置在显眼位置。如果在进行[找到丢失的货物](Find_the_Missing_Shipment.md "找到丢失的货物")任务时选择探查藏身点，就可能会遇到这些地雷。

感应炸药在首次到达藏身点时已设置并准备就绪。然而，后续结果可能有所不同。如果说服了[扎瑞斯](Zarys.md "扎瑞斯")（当地散塔林会的二把手）让队伍和平进入藏身点，感应炸药将保持非激活状态（呈柑橘色发光）。

所有这些地雷都连接在一个系统中，该系统由藏身点远端（坐标 X: 292 Y: -181）的一个按钮启动，该按钮同样放置在显眼位置。

一旦激活，感应炸药会探测任何靠近它的物体（无论是队伍成员、角色还是生物）。如果周围没有人，地雷默认呈绿色发光。当靠近时，地雷首先变为黄色（约1.5米处），然后变为红色（紧邻时）。如果在环境回合开始时感应炸药仍呈红色发光，它将爆炸，对附近所有生物和物体造成2d6[火焰](Fire.md "火焰")伤害。

与其他爆炸类陷阱一样，触发感应炸药可能会摧毁附近可能有用的物体——首当其冲的是放置地雷的木桥。

感应炸药可以通过DC 10的[巧手](Sleight_of_Hand.md "巧手")[属性检定](Ability_Check.md "属性检定")解除，但角色必须在物品栏中拥有[解除陷阱工具包](Trap_Disarm_Toolkit.md "解除陷阱工具包")。

此外，再次使用上述激活按钮会使整个系统再次变为非激活状态。

解除后，感应炸药显示为其外壳的一堆非激活碎片。

### 图库

- ")已激活地雷（附近无目标）
- ")已激活地雷（附近可能有目标）
- ")已激活地雷（目标接近）

---
*Source: [Proximity Explosive](https://bg3.wiki/wiki/Proximity_Explosive)*